# Yii2 Internet Store (пет-проект для примера кода)

Это пет-проект (интернет-магазин), разработанный на фреймворке Yii2. Проект включает в себя функционал для управления продуктами, категориями, корзиной и заказами, а также администраторский интерфейс для управления товарами и заказами.

## Функционал

- **Пользовательская часть:**
  - Просмотр продуктов и категорий.
  - Добавление продуктов в корзину.
  - Оформление заказа.

- **Админка:**
  - Управление заказами.
  - Управление товарами.
  - Управление категориями.

## Установка

1. **Клонировать репозиторий:**
   ```bash
   git clone <URL-репозитория>
   cd yiiTraining
2. **Установить зависимости:**
   ```bash
    composer install
3. **Применить миграции:**
   ```bash
    php yii migrate
4. **Импортировать тестовые данные:**<br>
Используйте файл dump.sql из папки test_data для заполнения БД тестовыми данными.
5. **Скопировать изображения:**<br>
Скопируйте папку images в папку web для 
## Доступ к админке
    URL: /admin
    Логин: admin
    Пароль: qwerty123

## Технические детали

Проект структурирован на основе архитектуры MVC (Model-View-Controller) и включает следующие компоненты:

### Вьюхи и шаблоны
- **views/**: Папка, содержащая шаблоны для пользовательского интерфейса. В ней есть подкаталоги для различных разделов:
  - **cart/**: Шаблоны, отвечающие за отображение корзины покупок.
  - **category/**: Шаблоны для отображения категорий товаров.
  - **home/**: Главная страница интернет-магазина.
  - **layouts/**: Основные шаблоны (лейауты), которые обеспечивают общий стиль страниц.
  - **main/**: Основные вьюхи для главного функционала приложения.
  - **order/**: Шаблоны для оформления и отображения заказов.
  - **product/**: Шаблоны для отображения информации о продуктах.
  - **site/**: Шаблоны для общих страниц, таких как «О нас» и «Контакты».

- **modules/admin/views/**: Папка с вьюхами для администраторского интерфейса, где администраторы могут управлять контентом сайта. Включает в себя:
  - **auth/**: Вьюхи для аутентификации администратора, такие как страницы входа.
  - **category/**: Шаблоны для управления категориями, где можно добавлять, редактировать и удалять категории товаров.
  - **order/**: Шаблоны для управления заказами, позволяющие просматривать, редактировать и изменять статусы заказов.
  - **product/**: Шаблоны для управления продуктами, включая возможность добавления новых продуктов, редактирования существующих и удаления.
  - **layouts/**: Основные лейауты для административной панели, которые предоставляют единый стиль и структуру для всех страниц админки.

### Контроллеры
- **controllers/**: Папка с контроллерами, которые обрабатывают HTTP-запросы и управляют взаимодействием между моделями и представлениями. Включает в себя:
  - **AppController.php**: Базовый контроллер для общего функционала.
  - **CartController.php**: Контроллер, обрабатывающий действия, связанные с корзиной.
  - **CategoryController.php**: Контроллер для работы с категориями продуктов.
  - **HomeController.php**: Контроллер для главной страницы.
  - **ProductController.php**: Контроллер для управления продуктами.
  - **SiteController.php**: Контроллер для общих страниц сайта.

- **modules/admin/controllers/**: Контроллеры для администраторского интерфейса:
  - **AuthController.php**: Контроллер для аутентификации администраторов.
  - **CategoryController.php**: Контроллер для управления категориями в админке.
  - **OrderController.php**: Контроллер для управления заказами.
  - **ProductController.php**: Контроллер для управления товарами.

### Модели
- **models/**: Папка, содержащая модели, которые отвечают за работу с данными и бизнес-логику. Ключевые модели:
  - **Product.php**: Модель для работы с продуктами.
  - **Category.php**: Модель для работы с категориями.
  - **Order.php**: Модель для работы с заказами.
  - **User.php**: Модель для управления пользователями.

- **modules/admin/models/**: Модели, используемые в администраторском интерфейсе:
  - **OrderProduct.php**: Модель для работы с продуктами в заказах.
  - **CategorySearch.php** и **ProductSearch.php**: Модели для поиска и фильтрации товаров и категорий.

### Ограничение доступа
- Аутентификация и авторизация реализованы в контроллере **AuthController.php**. Этот контроллер обрабатывает вход в систему и управление сессиями пользователей.
- Доступ к администраторскому интерфейсу ограничен с помощью проверки на наличие прав у пользователя. Все контроллеры в папке **modules/admin/controllers/** требуют аутентификации, что предотвращает несанкционированный доступ к функционалу управления.

## Используемые технологии
- PHP
- Yii2 Framework
- MySQL
- Bootstrap (в зависимости от настроек проекта)
